---
title: "2020 年の振り返りと 2021 年の意気込み"
date: 2021-01-01T01:12:00+09:00
categories:
- 未分類
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: /img/thumbnail/shinnen_aisatsu_ojiisan.png.webp
draft: false
summary: "あけましておめでとうございます。今回は 2020 年の振り返りと 2021 年の意気込みというか抱負というかを書き綴っていく。"
---

あけましておめでとうございます。

今回は 2020 年の振り返りと 2021 年の意気込みというか抱負というかを書き綴っていく。

# 2020 年の振り返り

## ■ COVID-19 大流行

やっぱり一番最初に来るのはこれで、自分だけじゃなくて世間も結構なダメージを負ったと思う。
最初のうちは「まぁ大丈夫やろ」くらいの気持ちで、まさか生活様式が一変するような自体になるとは夢にも思ってなかった。

年末 GOTO トラベル使ってスノボ旅行に行こうと前々から計画してたんだけど結局頓挫したので来年こそは行きたい。

## ■ DIY に激ハマり

コロナ禍でリモートワークが始まってからというもの、自室の家具やらなにやらを DIY で作るようになった。
もともと使ってたデスクが狭すぎたので 2m のでかいデスクを作ったり、スノボラックを作ったりした。

{{< tweet 1257943713822601216 >}}
{{< tweet 1292341099122397184 >}}

## ■ YAMAHA RTX3000 を設置した

メルカリで 4000 で売られてた YAMAHA の RTX3000 を買って自室に設置した。
友人の家と拠点間 VPN を常時繋いでいて、ローカルネットワークで通信できるようにして遊んだりしてた。

ネットワーク機器は業務でもあまり触れる機会が少なく、丁度いい勉強にもなってよかった。

{{< tweet 1264225624249389057 >}}

## ■ 本気のダイエット、はじめました

リモートワークになってからというもの、ずっと家に籠もるような生活を送ってたのでまぁめっちゃ太った。
正直やばいと思ってダイエットを始めたんだけど、結構続いてるし結構効果がでた。

やったこととしては、

* リングフィットアドベンチャー
* ドクターエアのブルブルするやつ
* 近所の公園 1 時間ウォーキング
* なるべく一食 500kcal 前後に抑える

これで全盛期から約 15kg 減量した。

## ■ ブログをちゃんと書き始めた

実はこのブログが出来たのは 2020 年の 1 月でもうちょっとで 1 年経過する。
更新頻度はそんなに高くないけど継続的に続けられてて偉い！

## ■ 転職が決まった

実はこの度転職することが決まって、1/15（金）が今の会社の最終出社日。
それから有給消化して、2 月の頭から新しい会社で働く。

今はインフラエンジニアとして仕事をしているけど、新しい会社ではソフトウェアエンジニアとして JOIN することになると思うので、ちょっとの間インフラからは離れると思う。
ただ、新しい会社でも落ち着いて慣れてきたらインフラ周りもどんどん見ていきたいと思っている。

あれ、こういうときって Amazon の欲しい物リスト貼っとくと良いってばっちゃんが言ってた気がする。

https://www.amazon.co.jp/hz/wishlist/ls/206WHSR4RK706?&sort=default

# 2021 年の意気込み

2020 年は色々ありすぎて正直良くわからないまま過ぎていったので、2021 年は穏やかに過ごしたい。

ダイエットとかブログは引き続き継続していきたいし、転職するにあたって周りの環境も激変するだろうから、無理せずにゆるーく頑張るぞい。